##### [job4j_interviews](https://github.com/shaporen/job4j_interviews/blob/main/README.md)
#### Оглавление
+ [1. Что такое поток ввода-вывода?](#1-Что-такое-поток-ввода-вывода)
+ [2. Что такое Java IO?](#2-Что-такое-Java-IO)
+ [3. Что такое Java NIO?](#3-Что-такое-Java-NIO)
+ [4. Что такое NIO.2?](#)
+ [5. Что такое Scanner?](#)
+ [6. Как работает Scanner внутри?](#)
+ [7. Какие базовые методы существуют в Scanner?](#)
+ [8. Что такое байтовый поток? Как он реализован внутри?](#)
+ [9. Что такое символьный поток? Как он реализован внутри?](#)
+ [10. Что такое буферизированный поток?](#)
+ [11. Какие классы-обёртки позволяют ускорить чтение/запись за счет использования буфера?](#)
+ [12. Как осуществляется ввод и вывод из командной строки?](#)
+ [13. Что такое класс Console? Расскажите его API.](#)
+ [14. Что такое поток данных? Data stream.](#)
+ [15. Что такое поток объектов? Object stream.](#)
+ [16. Что такое Path? Как он реализуется на разных ОС?](#)
+ [17. Как получить список файлов?](#)
+ [18. Как проверить что файловая сущность является файлом или папкой?](#)
+ [19. Как удалить файл?](#)
+ [20. Как переместить файл?](#)
+ [21. Как управлять атрибутами файла?](#)
+ [22. Как создать файл?](#)
+ [23. Как создать директорию?](#)
+ [24. Как записать в файл?](#)
+ [25. Как прочитать данные из файла?](#)
+ [26. Для чего нужны классы PrintStream и PrintWriter? В чем их различие?](#)
+ [27. Что такое потоки байтовых массивов? Как они устроены?](#)
+ [28. Зачем нужен класс RandomAccessFile?](#)
+ [29. Данные в каком виде можно считывать байтовыми и символьными потоками?](#)
+ [30. Что такое Socket?](#)
+ [31. Какие виды сокетов есть в Java? С каким протоколом они работают?](#)
+ [32. Как отправить через сокет сообщение?](#)
+ [33. Что такое логирование?](#)
+ [34. Какие уровни логирования вы знаете?](#)
+ [35. Какая библиотека для логирования используется в курсе? Как ее настроить?](#)
+ [36. Опишите из каких элементов состоит формат JSON.](#)
+ [37. Как преобразовать POJO в/из json?](#)
+ [38. Опишите из каких элементов состоит формат XML.](#)
+ [39. Как преобразовать POJO в/из xml?](#)
+ [40. Что такое сериализация/десериализация?](#)
+ [41. Что такое регулярные выражения? Зачем они нужны?](#)
+ [42. Как создать регулярное выражение в Java?](#)
+ [43. Что такое метасимволы? Для чего они применяются в регулярных выражениях?](#)


1. Что такое поток ввода-вывода?
2. Что такое Java IO?
3. Что такое Java NIO?
4. Что такое NIO.2?
5. Что такое Scanner?
6. Как работает Scanner внутри?
7. Какие базовые методы существуют в Scanner?
8. Что такое байтовый поток? Как он реализован внутри?
9. Что такое символьный поток? Как он реализован внутри?
10. Что такое буферизированный поток?
11. Какие классы-обёртки позволяют ускорить чтение/запись за счет использования буфера?
12. Как осуществляется ввод и вывод из командной строки?
13. Что такое класс Console? Расскажите его API.
14. Что такое поток данных? Data stream.
15. Что такое поток объектов? Object stream.
16. Что такое Path? Как он реализуется на разных ОС?
17. Как получить список файлов?
18. Как проверить что файловая сущность является файлом или папкой?
19. Как удалить файл?
20. Как переместить файл?
21. Как управлять атрибутами файла?
22. Как создать файл?
23. Как создать директорию?
24. Как записать в файл?
25. Как прочитать данные из файла?
26. Для чего нужны классы PrintStream и PrintWriter? В чем их различие?
27. Что такое потоки байтовых массивов? Как они устроены?
28. Зачем нужен класс RandomAccessFile?
29. Данные в каком виде можно считывать байтовыми и символьными потоками?
30. Что такое Socket?
31. Какие виды сокетов есть в Java? С каким протоколом они работают?
32. Как отправить через сокет сообщение?
33. Что такое логирование?
34. Какие уровни логирования вы знаете?
35. Какая библиотека для логирования используется в курсе? Как ее настроить?
36. Опишите из каких элементов состоит формат JSON.
37. Как преобразовать POJO в/из json?
38. Опишите из каких элементов состоит формат XML.
39. Как преобразовать POJO в/из xml?
40. Что такое сериализация/десериализация?
41. Что такое регулярные выражения? Зачем они нужны?
42. Как создать регулярное выражение в Java?
43. Что такое метасимволы? Для чего они применяются в регулярных выражениях?
